Repository: DanialPahlavan/DarkestDungeon-2---Persian
Catalog: Poedit/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# actor_stat_type_store_cost_buy_multiplier_SC_Upgrade
source: Stagecoach Item Prices
ko: 역마차 아이템 가격

# actor_stat_type_store_cost_buy_multiplier_Trinket
source: Trinket Prices
ja: 装身具の価格
ko: 장신구 가격
zh_cn: 饰品价格

# actor_stat_type_torch_drain_between_nodes
source: Flame Drain
ja: 炎の消費
ko: 불꽃 감소
zh_cn: 火炬消耗

# actor_stat_type_torch_remove_percent_driving
source: Traveling Flame Drain
ja: 移動による炎の消費
ko: 여정 중의 불꽃 감소
zh_cn: 旅行火炬消耗

# actor_trigger_target_type_enemy_team_1
source: Random Enemy:
ja: ランダムな敵：
ko: 무작위 적:
zh_cn: 随机敌人：

# actor_trigger_target_type_enemy_team_2
source: 2 Random Enemies:
ja: ランダムな敵2体：
ko: 무작위 적 2명:
zh_cn: 两个随机敌人：

# actor_trigger_target_type_enemy_team_3
source: 3 Random Enemies:
ja: ランダムな敵3体：
ko: 무작위 적 3명:
zh_cn: 三个随机敌人：

# actor_trigger_target_type_enemy_team_4
source: Each Enemy:
ja: 各敵：
ko: 각 적:
zh_cn: 每个敌人：

# actor_trigger_target_type_friendly_team_1
source: Random Ally:
ja: ランダムな味方：
ko: 무작위 아군:
zh_cn: 随机盟友：

# actor_trigger_target_type_friendly_team_2
source: 2 Random Allies:
ja: ランダムな味方2体：
ko: 무작위 아군 2명:
zh_cn: 两名随机盟友：

# actor_trigger_target_type_friendly_team_3
source: 3 Random Allies:
ja: ランダムな味方3体：
ko: 무작위 아군 3명:
zh_cn: 三名随机盟友：

# actor_trigger_target_type_friendly_team_4
source: Each Ally:
ja: 各味方：
ko: 각 아군:
zh_cn: 每名盟友：

# actor_verbose_description_flagellant
source: “An undying appetite for pain and punishment.”
ja: 「痛みと罰に対する飽くなき欲望」
ko: “고통과 처벌을 향한 죽지 않는 갈망.”
zh_cn: “纵情苦难，罔顾生死。”

# actor_verbose_description_grave_robber
source: “Agile, graceful, and singularly surreptitious.”
ja: 「俊敏、優雅、そして秘密主義」
ko: “민첩하고 우아하지만 유난히 은밀한 숙녀라.”
zh_cn: “灵巧、优雅、诡秘——无人能出其右。”

# actor_verbose_description_hellion
source: “The spilling of blood - an offering to the Gods!”
ja: 「神 のために血を流せ！」
ko: “바닥까지 흘러내린 피바다는 신들께 바치는 제물이라!”
zh_cn: “泼洒鲜血——祭祀神灵！”

# actor_verbose_description_highwayman
source: “Violently versatile, ruthlessly pragmatic.”
ja: 「暴力に秀でた冷徹な現実主義者」
ko: “오만 가지 폭력으로 무자비한 이득을 취하는 자로다.”
zh_cn: “全能的暴力美学家，鲁莽的实用主义者。”

# actor_verbose_description_jester
source: “Unchained melodies, played feverishly with lute and blade.”
ja: 「リュートと剣により情熱的な音を奏でる」
ko: “자유로운 가락이 류트와 칼날로부터 열광적으로 흘러나오는구나.”
zh_cn: “旋律挣脱束缚，化作琴与刃的狂热合奏。”

# actor_verbose_description_leper
source: “When pain is accepted, strength flows in abundance.”
ja: 「痛みを享受し、無限の力を引き出さん」
ko: “고통을 받아들이는 순간, 힘은 넘쳐나는 법.”
zh_cn: “接纳痛苦，力量便有如泉涌。”

# actor_verbose_description_man_at_arms
source: “A resolute defender, tempered by the merciless blows of innumerable assaults.”
ja: 「幾多の襲撃 を生き延び、鍛え抜かれた屈強な守護者」
ko: “무수한 공격의 무자비한 공세로 단련된 완고한 방어자로다.”
zh_cn: “千百次无情的打击，锤炼出一面铁壁。”

# actor_verbose_description_occultist
source: “Witness the infernal and blasphemous power of the void!”
ko: “공허의 악랄하고 모독적인 힘을 목도하라!”

# actor_verbose_description_plague_doctor
source: “What is a physician if not a student of decay?”
ja: 「医師への道は腐敗を学ぶことに 他ならない」
ko: “의사라면 응당 신체의 쇠락을 배웠지 않았겠느냐?”
zh_cn: “所谓医者，不就是生与死的学徒么？”

# actor_verbose_description_runaway
source: “Fire and smoke - destruction and concealment. ”
ja: 「狼火は破壊と隠匿の象徴」
ko: “화염과 연기. 파괴와 은폐.”
zh_cn: “火与烟——毁灭与掩蔽。”

# actor_verbose_description_vestal
source: “Faith is a fire that kindles the penitent heart!”
ja: 「信念は悔恨の心を燃やす火だ！」
ko: “신앙은 참회자의 심장을 밝히는 불꽃이라!”
zh_cn: “信念如火，点燃悔罪的明烛！”

# add_label
source: Add
ja: 追加
ko: 추가
zh_cn: 添加

# additional_damage_value_tooltip_dot_tag_total_health_damage_over_time
source: <color=#{notable}>Variable</color>
ja: <color=#{notable}>可変</color>
ko: <color=#{notable}>변수</color>
zh_cn: <color=#{notable}>可变</color>

# adds_up_to_label
source: Gains up to
ja: 獲得上限：
ko: 최대 추가
zh_cn: 获得至多

# affinity_actor_tooltip_amorous
source: <color=#{path_verbose}><i>{0} feels great love for {1}.</i></color>
ja: <color=#{path_verbose}><i>{0}は{1}に大きな愛を感じている。</i></color>
ko: <color=#{path_verbose}><i>{0}, {1}에게 크나큰 사랑을 느낌.</i></color>
zh_cn: <color=#{path_verbose}><i>{0}感受到了对{1}的挚爱。</i></color>

# affinity_actor_tooltip_envious
source: <color=#{path_verbose}><i>{0} envies {1} and not in a healthy way.</i></color>
ja: <color=#{path_verbose}><i>{0}は{1}に対して健全ではない嫉妬を感じている。</i></color>
ko: <color=#{path_verbose}><i>{0}, {1}에게 부정적인 질투를 느낌.</i></color>
zh_cn: <color=#{path_verbose}><i>{0}对{1}陷入了病态的嫉妒。</i></color>

# affinity_actor_tooltip_hateful
source: <color=#{path_verbose}><i>{0} despises {1} and wishes harm to befall them.</i></color>
ja: <color=#{path_verbose}><i>{0}は{1}を軽蔑し、害が及ぶことを望んでいる。</i></color>
ko: <color=#{path_verbose}><i>{0}, {1}에게 경멸을 느껴 큰 재앙을 당하길 바람.</i></color>
zh_cn: <color=#{path_verbose}><i>{0}鄙视{1}，希望{1}受到伤害。</i></color>

# affinity_actor_tooltip_hopeful
source: <color=#{path_verbose}><i>{0} trusts in {1} and believes that together they can conquer any foe.</i></color>
ja: <color=#{path_verbose}><i>{0}は{1}を信頼し、共にどんな敵にも打ち勝つことができると信じている。</i></color>
ko: <color=#{path_verbose}><i>{0}, {1}에게 신뢰가 쌓이며 함께라면 어떤 적도 이길 수 있다고 믿기 시작함.</i></color>
zh_cn: <color=#{path_verbose}><i>{0}信任{1}，相信二人携手能战无不胜。</i></color>

# affinity_actor_tooltip_leaning_level_friendly
source: <color=#{notable}>Friendly:</color> Possible to form a positive relationship.
ja: <color=#{notable}>友好的：</color>ポジティブな関係を築く可能性がある。
ko: <color=#{notable}>친함:</color> 긍정적 관계를 쌓을 수 있습니다.
zh_cn: <color=#{notable}>友好：</color>可能形成正面关系。

# affinity_actor_tooltip_leaning_level_maximum
source: <color=#{notable}>Maximum:</color> Extremely likely to form a positive relationship.
ja: <color=#{notable}>最大：</color>ポジティブな関係を築く可能性が極めて高い。
ko: <color=#{notable}>최대:</color> 긍정적 관계를 쌓을 가능성이 매우 높습니다.
zh_cn: <color=#{notable}>最高：</color>极为可能形成正面关系。

# affinity_actor_tooltip_leaning_level_minimum
source: <color=#{harmful}>Minimum:</color> Extremely likely to form a negative relationship.
ja: <color=#{harmful}>最小：</color>ネガティブな関係を築く可能性が極めて高い。
ko: <color=#{harmful}>최소:</color> 부정적 관계를 쌓을 가능성이 매우 높습니다.
zh_cn: <color=#{harmful}>最低：</color>极为可能形成负面关系。

# affinity_actor_tooltip_leaning_level_neutral
source: <color=#{neutral}>Neutral:</color> Unlikely to form a relationship.
ja: <color=#{neutral}>中立：</color>関係を築く可能性が低い。
ko: <color=#{neutral}>중립:</color> 관계를 쌓을 가능성이 낮습니다.
zh_cn: <color=#{neutral}>中立：</color>不太可能形成关系。

# affinity_actor_tooltip_leaning_level_unfriendly
source: <color=#{harmful}>Unfriendly:</color> Possible to form a negative relationship.
ja: <color=#{harmful}>非友好的：</color>ネガティブな関係を築く可能性がある。
ko: <color=#{harmful}>적대:</color> 부정적 관계를 쌓을 수 있습니다.
zh_cn: <color=#{harmful}>不友好：</color>可能形成负面关系。

# affinity_actor_tooltip_leaning_level_very_friendly
source: <color=#{notable}>Very Friendly:</color> Likely to form a positive relationship.
ja: <color=#{notable}>非常に友好的：</color>ポジティブな関係を築く可能性が高い。
ko: <color=#{notable}>매우 친함:</color> 긍정적 관계를 쌓을 가능성이 높습니다.
zh_cn: <color=#{notable}>非常友好：</color>很可能形成正面关系。

# affinity_actor_tooltip_leaning_level_very_unfriendly
source: <color=#{harmful}>Very Unfriendly:</color> Likely to form a negative relationship.
ja: <color=#{harmful}>非常に非友好的：</color>ネガティブな関係を築く可能性が高い。
ko: <color=#{harmful}>매우 적대:</color> 부정적 관계를 쌓을 가능성이 높습니다.
zh_cn: <color=#{harmful}>非常不友好：</color>很可能形成负面关系。

# affinity_actor_tooltip_resentful
source: <color=#{path_verbose}><i>{0} resents {1} and feels they lack worth.</i></color>
ja: <color=#{path_verbose}><i>{0}は{1}を憎んでおり、価値がないと感じている。</i></color>
ko: <color=#{path_verbose}><i>{0}, {1}에게 분노하며 살아있을 가치가 없다고 생각함.</i></color>
zh_cn: <color=#{path_verbose}><i>{0}憎恨{1}，认为对方一无是处。</i></color>

# affinity_actor_tooltip_respectful
source: <color=#{path_verbose}><i>{0} respects {1} and is deeply confident that they will carry their weight.</i></color>
ja: <color=#{path_verbose}><i>{0}は{1}を尊敬しており、重責を担ってくれると強く信頼している。</i></color>
ko: <color=#{path_verbose}><i>{0}, {1}에게 존중을 보이며 함께 과업을 해낼 수 있을 거라 자신함.</i></color>
zh_cn: <color=#{path_verbose}><i>{0}尊重{1}，相信{1}会带领队伍走向胜利。</i></color>

# affinity_actor_tooltip_suspicious
source: <color=#{path_verbose}><i>{0} does not trust {1} and suspects they are secretly working against the party.</i></color>
ja: <color=#{path_verbose}><i>{0}は{1}を信用しておらず、彼らが密かにパーティの不利益のために働いているのではないかと疑っている。</i></color>
ko: <color=#{path_verbose}><i>{0}, {1}에게 의심을 느끼며 원정대를 배신하려는 음모를 꾸미고 있다고 생각함.</i></color>
zh_cn: <color=#{path_verbose}><i>{0}不信任{1}，而且怀疑对方暗中与队伍作对。</i></color>

# affinity_actor_tooltip_tumultuous
source: Tumultuous {0} {1}
ja: 動揺{0} {1}
ko: 떠들썩한 {0} {1}
zh_cn: 争执的{0}和{1}

# affinity_change_bark_add_buff_observing_jealous@0
source: Clearly I've no part in your plan.
ja: 間違いなく、お前の仲間などではない
ko: 일단 난 네 계획에서 빼 줘.
zh_cn: 显然你的计划中没有我的位置。

# affinity_change_bark_add_buff_observing_jealous@1
source: Forgotten in my hour of need.
ja: 困難の時ですらお前のことを忘れていた
ko: 정작 내가 불리할 때는 외면한다 이거지.
zh_cn: 在我最需要的时候被人遗忘。

# affinity_change_bark_add_buff_observing_jealous+flagellant
source: You lack clarity and vision!
ja: お前には明確なビジョンがない！
ko: 눈 감고 깨달음 얻지 못한 자들아!
zh_cn: 井底之蛙！一叶障目！

# affinity_change_bark_add_buff_observing_jealous+grave_robber
source: Hmph! Suit yourself.
ja: フン！好きにして
ko: 흥! 너나 잘하세요.
zh_cn: 哼！随你的便。

# affinity_change_bark_add_buff_observing_jealous+hellion
source: Soft-skull!
ja: 愚か者め！
ko: 약골 주제에!
zh_cn: 软脑壳！

# affinity_change_bark_add_buff_observing_jealous+highwayman
source: I see how it is.
ja: そういうことか
ko: 딱 보이네 뭐.
zh_cn: 原来是这样啊。

# affinity_change_bark_add_buff_observing_jealous+jester
source: Am I a joke to you?
ja: ナメてんのか？
ko: 내가 웃겨 보이나?
zh_cn: 我在你眼里是个笑话么？

# affinity_change_bark_add_buff_observing_jealous+leper
source: Swift to aid the others...
ja: 他の者を早く助けねば…
ko: 얼른 다른 사람이나 돕게...
zh_cn: 帮助别人从不含糊……

# affinity_change_bark_add_buff_observing_jealous+man_at_arms
source: Tactically unwise!
ja: 戦術に無理がある！
ko: 전술적 실수다!
zh_cn: 真是不明智的战术！

# affinity_change_bark_add_buff_observing_jealous+occultist
source: You may live to regret that.
ko: 평생 후회하게 될 걸세.

# affinity_change_bark_add_buff_observing_jealous+plague_doctor
source: By my calculations, you misjudged that.
ja: 察するに、お前はミスをした
ko: 내가 계산해 보니 그건 판단착오 같은데.
zh_cn: 按我的计算，你判断失误了。

# affinity_change_bark_add_buff_observing_jealous+runaway
source: Nobody listens to me anyway.
ja: どうせ、私の話なんて誰も聞いてくれないし
ko: 어차피 내 말은 아무도 안 듣잖아.
zh_cn: 反正也没人听我的。

# affinity_change_bark_add_buff_observing_jealous+vestal
source: Think yourself so wise, hm?
ja: ご自身が賢いとでもお思いで？
ko: 그대가 그렇게 잘난 것 같나?
zh_cn: 真觉得自己很聪明，是么？

# affinity_change_bark_add_buff_participating@0
source: Let me lend a hand.
ja: 手を貸そう
ko: 내가 도와주지.
zh_cn: 让我帮你一把。

# affinity_change_bark_add_buff_participating@1
source: This might be of some help!
ja: これが役に立つはずだ！
ko: 이게 도움이 될지도!
zh_cn: 这个或许能帮上忙！

# affinity_change_bark_add_buff_participating+flagellant
source: The divine flows through me!
ko: 신성이 나를 타고 흐른다!

# affinity_change_bark_add_buff_participating+grave_robber
source: One of my finest powders. I insist.
ja: 最高級の粉末だ。保証するよ
ko: 내가 가장 애용하는 가루 중에 하나야. 효과 장담해.
zh_cn: 这是我最好的鼻烟。别客气。

# affinity_change_bark_add_buff_participating+hellion
source: Spirits at your back!
ja: 後ろに聖霊が！
ko: 혼령들이 등 받쳐준다!
zh_cn: 众灵就在你的身后！

# affinity_change_bark_add_buff_participating+highwayman
source: If you get the shot, take it.
ja: 撃たれたなら、受け止めろ
ko: 기회가 보이면 바로 잡으라고.
zh_cn: 有机会的话，就看你的了。

# affinity_change_bark_add_buff_participating+jester
source: Oh, I'll cheer you on if I <i>must.</i>
ja: ああ、<i>どうしても</i>っていうなら励ましてやるよ
ko: 아이고, <i>필요하다면</i> 응원도 해 드립죠.
zh_cn: 哎呦，你<i>坚持</i>的话，我就给你打打气吧。

# affinity_change_bark_add_buff_participating+leper
source: Find strength in the fray, friend.
ja: 戦いの中で強さを見出せ、友よ
ko: 힘을 끌어 모으게, 벗이여.
zh_cn: 在战斗中找到力量吧，朋友。

# affinity_change_bark_add_buff_participating+man_at_arms
source: Steel yerself!
ja: 勇気を出せ！
ko: 딱 버텨!
zh_cn: 挺住！

# affinity_change_bark_add_buff_participating+occultist
source: The stars are, at times, benevolent.
ja: 運命とは、時には慈悲深いものだ
ko: 별들은 때때로 자비를 베풀기도 하지.
zh_cn: 繁星有时也会降下恩泽。

# affinity_change_bark_add_buff_participating+plague_doctor
source: Sniff this - to balance the humours!
ja: この匂いを嗅いで気分を楽にしな！
ko: 이거 흡입해. 체액의 균형이 맞춰질 거야!
zh_cn: 吸上一口这个，保持体液平衡！

# affinity_change_bark_add_buff_participating+runaway
source: Don't say I never gave you nothin'.
ja: 何もあげなかったなんて言わせないよ
ko: 나중에 내가 아무것도 안 줬다고나 하지 마.
zh_cn: 记住我对你的好。

# affinity_change_bark_add_buff_participating+vestal
source: A blessing, if you're in need.
ja: あなたがお困りなら、喜んで
ko: 필요하다면 축복을 내려 드리지.
zh_cn: 祝福你，如果你需要的话。

# affinity_change_bark_add_guard_jealous_wounded@0
source: I see that I must get by without your help.
ja: お前の助けなしでやっていかねばならぬようだ
ko: 네 도움 따위 바라면 안되겠다는 건 알겠군.
zh_cn: 看来我必须默认你不会帮我了。

# affinity_change_bark_add_guard_jealous_wounded@1
source: You see me suffer and do nothing...!
ja: 私が苦しむのを見て、何もしないのか…！
ko: 내 고통을 손 놓고 구경할 셈이냐...!
zh_cn: 你看着我受苦，却什么都不做……！

# affinity_change_bark_add_guard_jealous_wounded+flagellant
source: Only I decide when I bleed!
ja: お前の攻撃などにやられるものか！
ko: 내 피가 흐를 지는 내가 결정한다!
zh_cn: 只有我才能决定我什么时候流血！

# affinity_change_bark_add_guard_jealous_wounded+grave_robber
source: I shall continue on bleeding, I suppose.
ko: 그럼 계속 피나 흘리고 있지 뭐.

# affinity_change_bark_add_guard_jealous_wounded+hellion
source: I cannot fight if you let me die!
ja: 死んだら戦えなくなる！
ko: 날 죽게 둘 거면 더 못 싸운다!
zh_cn: 你任由我死掉的话，我就没法战斗了！

# affinity_change_bark_add_guard_jealous_wounded+highwayman
source: No aid over here?
ko: 여긴 안 도와주나?

# affinity_change_bark_add_guard_jealous_wounded+jester
source: Did I tick you off somehow?
ja: 何か気に障ったか？
ko: 너 나한테 아쉬운 거 있냐?
zh_cn: 我是哪里得罪过你么？

# affinity_change_bark_add_guard_jealous_wounded+leper
source: *quiet grumble*
ja: ブツブツ…
ko: (조용한 투덜거림)
zh_cn: *不易察觉的哼声*

# affinity_change_bark_add_guard_jealous_wounded+man_at_arms
source: You deploy our strength unwisely!
ja: 俺たちの力を無駄にするのか！
ko: 지금 전력을 멍청하게 배분하고 있잖나!
zh_cn: 你的力气用错了地方！

# affinity_change_bark_add_guard_jealous_wounded+occultist
source: A fell omen, that.
ja: 縁起が悪いな
ko: 안 좋은 징조로군.
zh_cn: 这是个堕落的征兆。

# affinity_change_bark_add_guard_jealous_wounded+plague_doctor
source: Inefficient!
ja: 役立たず！
ko: 효율적이지 못해!
zh_cn: 真是不懂什么叫效率！

# affinity_change_bark_add_guard_jealous_wounded+runaway
source: Good thing I expected no better.
ko: 애초에 기대도 안하길 잘했지.

# affinity_change_bark_add_guard_jealous_wounded+vestal
source: I surely have greater need!
ko: 내가 더 급한 상황인 것 같다만!

# affinity_change_bark_add_guard_mortally_jealous@0
source: I sit on the brink - and for what?
ja: もうダメだ…どうすれば？
ko: 지금 내가 왜 이 지경으로 버티고 있지?
zh_cn: 我垂死挣扎——却又为了什么？

# affinity_change_bark_add_guard_mortally_jealous@1
source: If this be the end, you'll regret it.
ja: ここで終われば後悔するぞ
ko: 모든 게 여기서 끝난다면 네 탓이다.
zh_cn: 如果这就是终结的话，你会后悔的。

# affinity_change_bark_add_guard_mortally_jealous+flagellant
source: You would let my suffering go to waste?!
ja: 俺の苦しみを無駄にするのか！
ko: 내 고통을 이대로 낭비할 셈이냐?!
zh_cn: 你要让我受的苦白费吗？

# affinity_change_bark_add_guard_mortally_jealous+grave_robber
source: I deserved better.
ja: もっと戦えたのに
ko: 뭐 대접이 이따위람.
zh_cn: 你们配不上我。

# affinity_change_bark_add_guard_mortally_jealous+hellion
source: Buffoon!
ja: 馬鹿者！
ko: 망할!
zh_cn: 蠢货！

# affinity_change_bark_add_guard_mortally_jealous+highwayman
source: Mistake it was, counting on you.
ja: お前を頼りにしたのが間違いだった
ko: 애초에 기대한 게 잘못이었지.
zh_cn: 我就不该指望你。

# affinity_change_bark_add_guard_mortally_jealous+jester
source: I'll carry on alone, thanks.
ja: 一人で平気さ、じゃあな
ko: 됐어, 혼자서 어떻게든 해 보지.
zh_cn: 那我自己撑着吧，谢了。

# affinity_change_bark_add_guard_mortally_jealous+leper
source: You sentence me to death.
ja: 私への死刑宣告か
ko: 내게 사형 선고를 내리다니.
zh_cn: 你在宣判我的死刑。

# affinity_change_bark_add_guard_mortally_jealous+man_at_arms
source: If we lose this day, it's at your feet!
ja: もう死はすぐそこまで来ている
ko: 우리가 지면 다 네 탓이다!
zh_cn: 我们今天失败的话，全是你的错！

# affinity_change_bark_add_guard_mortally_jealous+occultist
source: You would make a sacrifice of me? I see.
ko: 나를 희생하려는 모양이로군? 알겠네.

# affinity_change_bark_add_guard_mortally_jealous+plague_doctor
source: If I bleed out, who will staunch <i>your</i> wounds?
ja: 私が失血死したら、誰が<i>お前</i>の血を止めるんだ？
ko: 내가 쓰러지면 <i>네</i> 상처는 누가 돌봐줄까?
zh_cn: 要是我失血而死，谁来为<i>你们</i>止血？

# affinity_change_bark_add_guard_mortally_jealous+runaway
source: What am I worth to you?!
ja: 私のことはどうでもいいの！？
ko: 내가 그리도 무가치한가보지?!
zh_cn: 我对你毫无价值么？！

# affinity_change_bark_add_guard_mortally_jealous+vestal
source: If I expire, you shall rue the day.
ja: 私が息絶えれば、あなたは後悔するでしょう
ko: 내가 쓰러지면 그대들 모두 후회할 터.
zh_cn: 如果我在这里殒命，你会懊悔的。

# affinity_change_bark_add_guard_participating@0
source: Behind me!
ja: 後ろに行け！
ko: 내 뒤로 와!
zh_cn: 来我身后！

# affinity_change_bark_add_guard_participating@1
source: I'll draw them over!
ja: 奴らを引きつけよう！
ko: 내가 시선을 끌지!
zh_cn: 我把他们引开！

# affinity_change_bark_add_guard_participating@2
source: They won't get past me!
ja: この先へは行かさん！
ko: 날 지나가지는 못할 걸!
zh_cn: 他们过不了我这关！

# affinity_change_bark_add_guard_participating_dd@0
source: Hold fast!
ja: 守備を固めろ！
ko: 버텨!
zh_cn: 撑住！

# affinity_change_bark_add_guard_participating_dd@1
source: It isn't your time, not yet.
ja: まだお前の出番じゃない
ko: 아직은 끝이 아니야.
zh_cn: 你的时候还没到。

# affinity_change_bark_add_guard_participating_dd+flagellant
source: Have at me, pale rider! I've bested you once!
ja: さあこい、死を司る騎士め！お前なんぞ怖くもないわ！
ko: 오라, 백기사여! 내 이미 널 한번 무찌른 바 있노라!
zh_cn: 来吧，苍白的骑手！你不过是我的手下败将罢了！

# affinity_change_bark_add_guard_participating_dd+grave_robber
source: Look at you - inspiring heroics!
ja: 見よ、人を奮起させるこの勇姿を！
ko: 너만 보면 영웅심이 솟더라!
zh_cn: 看到你坚强的样子，真是振奋人心啊！

# affinity_change_bark_add_guard_participating_dd+hellion
source: Hold fast - I am your armour!
ja: しっかりしなさい、私がお前の盾になる！
ko: 버텨라. 내가 네 갑옷이다!
zh_cn: 撑住——我就是你的盔甲！

# affinity_change_bark_add_guard_participating_dd+highwayman
source: It doesn't end here.
ja: これで終わりにするものか
ko: 여기서 끝나진 않아.
zh_cn: 这里不是终点。

# affinity_change_bark_add_guard_participating_dd+jester
source: Allow me to draw their ire.
ja: 奴らの怒りを買わせてくれ
ko: 내가 관심을 끌어 보지 뭐.
zh_cn: 容我引开他们的怒火。

# affinity_change_bark_add_guard_participating_dd+leper
source: Death is not to be feared, but let us not hurry it.
ja: 死は恐れるに足りんが、急ぐ必要はない
ko: 죽음은 두려워할 대상이 아니나, 굳이 서두를 필요도 없지.
zh_cn: 死亡并不可怕，但还是不要急着赴死。

# affinity_change_bark_add_guard_participating_dd+man_at_arms
source: Retreat if ye can!
ja: 今のうちに下がれ！
ko: 발 달렸으면 퍼뜩 물러나!
zh_cn: 可以的话，撤到后面去！

# affinity_change_bark_add_guard_participating_dd+occultist
source: Fate has other things in store for you.
ja: 運命はこれひとつじゃない
ko: 운명은 자네에게 다른 안배를 준비해 두었다네.
zh_cn: 命运对你还有别的打算。

# affinity_change_bark_add_guard_participating_dd+plague_doctor
source: Bodies can be mended!
ja: 体なら回復できる！
ko: 몸은 치료할 수 있어!
zh_cn: 肉体可以被修复！

# affinity_change_bark_add_guard_participating_dd+runaway
source: Get up, damn you! You're not done!
ja: おい、起きて！死ぬんじゃない！
ko: 일어나, 망할! 아직 안 끝났어!
zh_cn: 见鬼，快起来！你不能死！

# affinity_change_bark_add_guard_participating_dd+vestal
source: Hold on! A better end awaits us!
ja: 耐えるのです！よりよき終焉が待っています！
ko: 버텨라! 더 나은 결말이 기다리고 있으니!
zh_cn: 坚持住！有更好的结局在等着我们！

# affinity_change_bark_add_guard_participating_wounded@0
source: Fear them not while I yet stand!
ja: 我が命あるうちは、奴らを恐れるな！
ko: 난 아직 버틸 수 있으니 겁먹지 말라고!
zh_cn: 只要我还站着，他们就不足为惧！

# affinity_change_bark_add_guard_participating_wounded@1
source: Tend to your wounds. I'll hold them off!
ja: 手当てをしろ。奴らは私が食い止める！
ko: 상처나 돌보고 있어. 내가 저지할 테니까!
zh_cn: 处理好你的伤口。我来顶住他们！

# affinity_change_bark_add_guard_participating_wounded+flagellant
source: Death shall be no master over you!
ja: 死に支配されることなどない！
ko: 죽음도 그대를 압도할 수는 없나니!
zh_cn: 死神决定不了你的生死！

# affinity_change_bark_add_guard_participating_wounded+grave_robber
source: Don't squander my altruism, hm?
ja: 助けてやったのを無駄にしないでね？
ko: 이 언니의 희생 정신은 좀 비싼데?
zh_cn: 我难得发发善心，可别浪费了，好么？

# affinity_change_bark_add_guard_participating_wounded+hellion
source: My rage is yours!
ja: 私の怒りはお前のもの！
ko: 내 분노는 너의 것이다!
zh_cn: 我的怒火为你助威！

# affinity_change_bark_add_guard_participating_wounded+highwayman
source: I'll hold 'em while you right yourself.
ja: お前が落ち着くまで、俺が奴らを止める
ko: 네가 추스릴 때까지 어떻게든 버텨 보지.
zh_cn: 你赶紧缓一缓，我来顶住他们。

# affinity_change_bark_add_guard_participating_wounded+jester
source: Relax. I'm sturdier than I look.
ja: 落ち着きな。こう見えて頑丈なんだぜ
ko: 진정들 해, 나 보기보다 튼튼하다구.
zh_cn: 别担心，我比看起来要壮实得多。

# affinity_change_bark_add_guard_participating_wounded+leper
source: At my side, no harm will reach you.
ko: 내 등 뒤에 서게. 어떤 고통도 닿을 수 없을 테니.

# affinity_change_bark_add_guard_participating_wounded+man_at_arms
source: I trained with this shield for a reason!
ja: この時のために、盾の訓練をしたんだ！
ko: 내가 방패술을 배운 건 다 이유가 있다고!
zh_cn: 这面盾牌是时候发挥作用了！

# affinity_change_bark_add_guard_participating_wounded+occultist
source: Let the unseen ward us...
ja: 見えざるものに身を委ねるのだ…
ko: 보이지 않는 것들이 우릴 지켜주기를...
zh_cn: 灵异之物庇佑我们……

# affinity_change_bark_add_guard_participating_wounded+plague_doctor
source: Wounded, yes, but breathing!
ja: 負傷しているが、まだ息はある！
ko: 좀 다치긴 했지만 숨은 붙어 있어!
zh_cn: 伤得不轻，但仍有呼吸！

# affinity_change_bark_add_guard_participating_wounded+runaway
source: I won't let 'em catch you!
ja: 奴らに捕らえさせはしない！
ko: 순순히 잡히게 둘 수는 없지!
zh_cn: 我不会让他们抓住你的！

# affinity_change_bark_add_guard_participating_wounded+vestal
source: Take shelter behind me.
ja: 私の後ろに隠れなさい
ko: 내 뒤에 숨어라.
zh_cn: 在我身后获得庇护。

# affinity_change_bark_add_guard_participating+flagellant
source: Face me instead, blackguards!
ko: 대신 나를 마주하라, 흑암의 자식들아!

# affinity_change_bark_add_guard_participating+grave_robber
source: I'll cut down any who try.
ja: 近づく奴は切り捨ててやる
ko: 손대기만 해 봐, 잘라버릴 테니까.
zh_cn: 谁敢对你动手，我就要了他的命。

# affinity_change_bark_add_guard_participating+hellion
source: Try your luck with me, fiends!
ja: 運試しでもするか、悪党ども！
ko: 네놈들의 운을 시험해 주마!
zh_cn: 来跟我比划比划，恶魔！

# affinity_change_bark_add_guard_participating+highwayman
source: I've got you.
ja: 安心しろ
ko: 내가 돕겠다.
zh_cn: 我来掩护你。

# affinity_change_bark_add_guard_participating+jester
source: Oho, not without a fight.
ja: おう、戦わずにはおれん
ko: 오호, 결국 싸우러 나서야지.
zh_cn: 哦吼，先跟我过两招。

# affinity_change_bark_add_guard_participating+leper
source: A momentary respite.
ja: 束の間の休息だ
ko: 숨 좀 돌리게.
zh_cn: 片刻喘息。

# affinity_change_bark_add_guard_participating+man_at_arms
source: Behind my shield! Now!
ja: 俺の盾の後ろに！早く！
ko: 내 방패 뒤에 숨게! 당장!
zh_cn: 撤到我的盾后！快！

# affinity_change_bark_add_guard_participating+occultist
source: If you'd permit my assistance...
ja: よければ手伝わせてくれ…
ko: 내 도움을 받아 들이겠다면야...
zh_cn: 如果你容许我的援助……

# affinity_change_bark_add_guard_participating+plague_doctor
source: Stand back! I'm testing a method...!
ja: 下がれ！あの手段を試す！
ko: 물러서! 이론 하나만 시험해 보자...!
zh_cn: 站到后面！我要试验一种方法……！

# affinity_change_bark_add_guard_participating+runaway
source: Quick, get down!
ja: いまだ、伏せて！
ko: 빨리! 숙여!
zh_cn: 快，趴下！

# affinity_change_bark_add_guard_participating+vestal
source: You are under my aegis.
ja: あなたは私が守ります
ko: 그대는 내 방패 아래 있다.
zh_cn: 你由我来守护。

# affinity_change_bark_add_token_observing_jealous@0
source: All this talk of teamwork...
ja: チームワークの話ばかり…
ko: 그렇게 협동이 중요하다더니...
zh_cn: 好一个团队合作……

# affinity_change_bark_add_token_observing_jealous@1
source: Am I of no use...?
ja: 自分は役立たずなのか…？
ko: 난 필요 없나 보지...?
zh_cn: 把我当废物了吗？

# affinity_change_bark_add_token_observing_jealous@2
source: Forgot about me?
ja: 私のことは忘れたのか？
ko: 난 안중에도 없나?
zh_cn: 是不是把我忘了？

# affinity_change_bark_add_token_observing_jealous@3
source: Overlooked once again.
ja: また見て見ぬフリか
ko: 또 무시당했군.
zh_cn: 又把我给忘了。

# affinity_change_bark_add_token_observing_jealous+flagellant
source: Your heart cowers from me! I see the truth!
ja: 俺に怖気付いてるんだろう！わかるぞ！
ko: 너희의 심장이 나를 보고 움츠러드누나! 나는 진실을 보는 자니!
zh_cn: 我看得到真相——你们的心脏在我面前瑟缩！

# affinity_change_bark_add_token_observing_jealous+grave_robber
source: I shall make do without.
ja: 私はなくても平気
ko: 혼자서도 잘 하니까 뭐.
zh_cn: 不帮我也无妨。

# affinity_change_bark_add_token_observing_jealous+hellion
source: Jealous of me, are you?!
ja: 私に嫉妬してるの！？
ko: 나한테 질투 하는 거냐?!
zh_cn: 嫉妒我了，是吧？！

# affinity_change_bark_add_token_observing_jealous+highwayman
source: Trust me so little, do you?
ja: 俺を信頼していないようだな？
ko: 나한테 그렇게 믿음이 안 가나?
zh_cn: 这么不信任我吗？

# affinity_change_bark_add_token_observing_jealous+jester
source: We'll see who's laughing when <i>you</i> need help!
ja: <i>お前</i>が助けを求める時、嘲笑うのは誰だろうな！
ko: <i>너한테</i> 도움이 필요할 때 누가 웃을지 보자고!
zh_cn: 等<i>你</i>需要帮助的时候，再看看是谁在笑！

# affinity_change_bark_add_token_observing_jealous+leper
source: The jackal stalks alone.
ja: 私は一匹狼さ
ko: 자칼은 홀로 고고히 걷는 법.
zh_cn: 狮王万众拥护，豺狗踽踽独行。

# affinity_change_bark_add_token_observing_jealous+man_at_arms
source: You wouldn't know good leadership!
ja: リーダーシップというものをわかってねえな！
ko: 확실히 훌륭한 지도자상은 아니구먼!
zh_cn: 你根本就不懂什么叫领导力！
